#drawing-letter
Данное приложение разработано для Лабораторной работы №6 "Освоение основных методов и алгоритмов трехмерной визуализации".

Использованные языки и среды программирования:
  - C++
  - Qt Creator Использовался комплект "Qt 5.14.2". Реализация приложения происходила на Ubuntu(Linux).

Основные объекты приложения:
  - Рабочее окно, где отображена система координат, где визуализируются все преобразования трехмерного объекта  
  - PushButton "draw letter" для отображения трехмерного объекта 
  - LineEdits, где отображаются все компоненты трехмерного объекта, которые можно изменить
  - PushButtons для выбора конкретного преобразования, которое мы хотим провести над техмерным объектом после изменения вышеупомянутых LineEdits
  - PushButton "letter colour" для выбора цвета трехмерного объекта  

Используемые библиотеки:

  - QMainWindow(основное поле приложения)
  - QtOpenGL (предоставляет классы виджетов OpenGL)
  - QOpenGLFunctions (обеспечивает кроссплатформенный доступ к API OpenGL ES 2.0 (для новых версий Qt))
  - QOpenGLWidget (предоставляет функционал для отображения графики OpenGL, интегрированной в приложение Qt)
  - QColorDialog (предоставляет предопределенный класс диалогового окна цвета QColorDialog)
 

Реализованный функционал:

  - Отображение первой буквы моей фамилии после нажатия кнопки "draw letter", а именно буквы "Ш".
  - Возможность выбора цвета буквы после нажатия кнопки "letter colour".
  - Задание масштабирования в LineEdits: "x scale", "y scale", "z scale".
  - Отображение полученного объекта после масштабирования с помощью кнопки "scaling".
  - Задание переноса трехмерного объекта в LineEdits: "x transfer", "y transfer", "z transfer".
  - Отображение полученного объекта после переноса с помощью кнопки "transfer".
  - Задание вращения вокруг произвольной оси в LineEdits: "rotation x", "rotation y", "rotation z".
  - Отображение полученного объекта после вращения с помощью кнопок: "rotation x", "rotation y", "rotation z".
  

Основные файлы:

  - mainwindow.cpp
  - mainwindow.h
  - letter.h
  - letter.cpp
  - main.cpp
  
  Примечание:

  - Данное приложение было написано с помощью комплектов, предназначенных для Ubuntu.
